# 程序基本概念

## 数据类型

### 常量

常量：在运行过程中其值不会发生改变的量。

#### 分类

- 字符串常量
  - 双引号引起来的内容，如"wangdao"代表固定的字符序列

- 整型常量
  - 所有整数，1、2、3

- 小数常量
  - 所有小数，0.1、0.2、3.2

- 字符常量
  - 用单引号引起来的内容，如'a'，'我'

- 布尔常量
  - 只有ture 或 false

- 空常量
  - null

#### Java中整数型常量的表现形式

- 二进制：由0，1组成，以0b开头，比如0b1100
- 八进制：由0-7组成，以0开头，比如014
- 十进制：由0-9组成，默认10进制，比如12
- 十六进制：由0-9，A-F(或a-f)组成，以0x开头

#### 进制转化与计算

- 进制转化一般用取余法计算。
- 负数在计算机中如何表示呢？
  - 约定0表示正号，1表示负号，最高位假设字长为8位，8位二进制来表示一个数0，0001100
- 计算机中如何计算？
  - 引入补码来计算，一旦二进制用补码表示，符号位和数值位可以一起参与数值运算。
- 二进制的补码表示和原码表示
  - 1.对于一个正数的原码表示，其原码表示就是补码表示。
  - 2.对于一个负数的原码表示，其补码表示：原码表示的符号位不变，其余各位依次取反(0变1，1变0)，末尾+1。
  - 原码和补码互补，对补码求补就得到了原码。
  - 所以整数在计算机中其实都是以补码形式存在。

### 变量

#### 变量定义的格式

数据类型 变量名(标识符) = 变量值

#### 数据类型

主要分为基本数据类型和引用数据类型

##### 基本数据类型

- 数值型

  - 整数类型byte，short，int，long
    > byte
    占用1字节(8位)，表示范围-128~127，默认值0

    > short
    占用2字节(16位)，表示范围-32768~32767，默认值0

    > int
    占用4字节(32位)，表示范围-2^31~2^31-1，默认值0

    > long
    占用8字节(64位)，表示范围-2^63~2^63-1，默认值0

  - 浮点类型float，double

    > float
    占用4字节(32位)，表示范围-3.403E38~3.403E38，默认值0.0

    > double
    占用8字节(64位)，表示范围-1.798E308~1.798E308，默认值0.0

- 字符型char
占用2字节(16位)，表示范围0~255，默认值'\u0000'

- 布尔型boolean
true或false，默认值false

##### 引用数据类型

- 类class
- 接口interface
- 数组[]

#### 类型转化

- 1.boolean类型的值不能直接转化为其他类型的值。
- 2.默认(自动)的转化规则：byte,short,char->int->long->float->double其中byte,short,char相互之间不转化，他们参与运算首先转化为int类型。
- 3.强制转化：目标类型 变量名 = (目标类型)(被转化的类型)
比如：byteValue = (byte)(intValue + byteValue)；
- 输入的整数默认类型是int，当输入的数超过int表示范围就会报错，通过给整数字面量加后缀L或l(不推荐小写l，容易与数字1混淆)，来声明字面量为long类型。
- 输入的小数默认类型是double，超过表示范围时，通过给小数字面量加F或f来声明类型是float类型。
- 关于字符的问题，一个字符要被保存到计算机中，只能以数值的形式。一个字符对应的数值，也就是字符和字符对应的数值关系，就是编码表，ASCII码表。比如('a'  97)。

#### 使用变量的注意事项

- 1.作用域：变量有效的时间范围，这个范围通常用{}来界定。
- 2.初始化值：变量在使用之前，由编译器强制必须赋值。
- 3.建议一行定义一个变量(从代码的可读性角度来考虑)

### 键盘录入数据

如何实现键盘录入数据呢？

- 导包语句(放到class定义的上面)：import java.util.Scanner;
- 创建对象：Scanner sc = new Scanner(System.in);
- 从键盘读取数据：int x = sc.nextInt();
